### 算法训练营Week03 (2020/07/06 ~ 2020/07/12)

学习内容：递归、分治、回溯

#### 递归
在数学与计算机科学中，递归（Recursion）是指在函数的定义中使用函数自身的方法，直观上来看，就是某个函数自己调用自己。

递归有两层含义：
- 递归问题必须可以分解为若干个规模较小、与原问题形势相同的子问题。并且这些子问题可以用完全相同的解题思路来解决；
- 递归问题的演化过程是一个对原问题从大到小进行拆解的过程，并且会有一个明确的终点（临界点）。一旦原问题达到了这个临界点，就不用再往更小的问题上拆解了。最后，从这个临界点开始，把小问题的答案按照原路返回，原问题便得以解决。

简而言之，递归的基本思想就是把规模大的问题转化为规模小的相同的子问题来解决。在函数实现时，因为大问题和小问题是一样的问题，因此大问题的解决方法和小问题的解决方法也是同一个方法。这就产生了函数调用它自身的情况，这也正是递归的定义所在。

格外重要的是，这个解决问题的函数必须有明确的结束条件，否则就会导致无限递归的情况。总结起来，递归的实现包含了两个部分，一个是递归主题，另一个是终止条件。

递归的数学模型其实就是数学归纳法，这个证明方法是我们高中时期解决数列问题最常用的方法。当采用数学归纳法时，证明分为以下2个步骤：
- 证明当 n = 1 时命题成立；
- 假设 n = m 时命题成立，那么尝试推导出在 n = m + 1 时命题也成立。

当一个问题同时满足以下2个条件时，就可以使用递归的方法求解：
- 可以拆解为出了数据规模以外，求解思路完全相同的子问题；
- 存在终止条件。

因此，写出递归代码的关键在于，写出递推公式和找出终止条件。

递归代码模板
```
// recursion template java

public void recursion(int level, int param) {
  // terminator
  if (level > MAX_LEVEL) {
    // process result
    return;
  }

  // process current logic
  process(level, param);

  // drill down
  recursion(level + 1, newParam);

  // restore current status
}
```

#### 分治
分治的核心思想就是“分而治之”。利用分而治之的思想，就可以把一个大规模、高难度的问题，分解为若干个小规模、低难度的小问题。随后，开发者将面对多个简单的问题，并很快地找到答案各个击破。在把这些简单问题解决好之后，我们通过把这些小问题的答案合并，就得到了原问题的答案。

分治法应用很广泛，很多高效率的算法都是以分治法作为其基础思想，例如排序算法中的快速排序和归并排序。

在小数据规模上，分治法没有什么特殊价值。无非就是让代码显得更牛一些。只有在大数据集上，分治法的价值才能显现出来。当你需要采用分治法时，医院原问题都需要具备以下几个特征：
- 难度在降低，即元素问题的解决难度，随着数据的规模的缩小而降低。这个特征绝大多数问题都是满足的。
- 问题可分，原问题可以分解为若干个规模较小的同类型问题。这是应用分治法的前提。
- 解可合并，利用所有子问题的解，可合并出原问题的解。这个特征很关键，能否利用分治法完全你取决于这个特征。
- 相互独立， 各个子问题之间相互独立，某个子问题的求解不会影响到另一个子问题。如果子问题之间不独立，则分治法需要重复地解决公共的子问题，造成效率低下的结果。

分治法需要递归地分解问题，再去解决问题。因此，分治法在每轮递归上，都包含了分解问题、解决问题和合并结果这3个步骤。


#### 回溯
回溯算法实际是一个类似枚举的搜索尝试过程，主要是在搜索尝试过程中寻找问题的解，当发现已不满足求解条件时，就“回溯”返回，尝试别的途径。回溯法是一种选优搜索法，按选优条件向前搜索，以达到目的。但当探索到某一步时，发现原先选择并不优或达不到目标，就退回一步重新选择，这种走不通就退回再走的技术为回溯法，而满足回溯条件的某个状态的点称为“回溯点”。许多复杂的，规模较大的问题都可以使用回溯法，有“通用解题方法”的美称。

回溯算法的基本思想是：从一条路往前走，能进则进，不能进则退回来，换一条路再试。

回溯算法用来解决广义的搜索问题，从一组可能的解中，选择出一个满足要求的解。回溯算法非常适合用递归来实现，在实现的过程中，剪枝操作是提高回溯效率的一种技巧。利用剪枝，我们并不需要穷举搜索所有的情况，从而提高搜索效率。

尽管回溯算法的原理简单，但是却可以解决很多问题，比如深度优先搜索、八皇后、0-1背包问题、图的着色、旅行商问题、数独、全排列、正则表达式匹配等等。