## 算法训练营Week08 (2020/08/10 ~ 2020/08/16)

### 位运算
位操作是程序设计中对位模式或二进制数的一元和二元操作。在许多古老的微处理器上，位运算比加减运算略快，通常位运算比乘除法运算要快很多。在现代架构中，情况并非如此：位运算的运算速度通常与加法运算相同（仍然快于乘法运算）。

#### 位运算符
- 取反（NOT）
取反是一元运算符，对一个二进制数的每一位执行逻辑反操作。使数字1成为0，0成为1。例如：
```
NOT 0111（十进制7）
  = 1000（十进制8）
```
- 按位或（OR）
按位或处理两个长度相同的二进制数，两个相应的二进位中只要有一个为1，该位的结果值为1。例如:
```
   0101（十进制5）
OR 0011（十进制3）
 = 0111（十进制7）
```
- 按位异或（XOR）
按位异或运算，对等长二进制模式或二进制数的每一位执行逻辑异或操作。操作的结果是如果某位不同则该位为1，否则该位为0。例如:
```
    0101
XOR 0011
  = 0110
```
- 按位与（AND）
按位与处理两个长度相同的二进制数，两个相应的二进位都为1，该位的结果值才为1，否则为0。例如：
```
    0101
AND 0011
  = 0001
```
- 移位
移位是一个二元运算符，用来将一个二进制数中的每一位全部都向一个方向移动指定位，溢出的部分将被舍弃，而空缺的部分填入一定的值。在类C语言中，左移使用两个小于符号"<<"表示，右移使用两个大于符号">>"表示。应用逻辑移位时，移位后空缺的部分全部填0。
```
   0001（十进制1）
<<    3（左移3位）
 = 1000（十进制8）
```
```
   1010（十进制10）
>>    2（右移2位）
 = 0010（十进制2）
```

### 布隆过滤器
布隆过滤器（英语：Bloom Filter）是1970年由布隆提出的。它实际上是一个很长的二进制向量和一系列随机映射函数。布隆过滤器可以用于检索一个元素是否在一个集合中。它的优点是空间效率和查询时间都远远超过一般的算法，缺点是有一定的误识别率和删除困难。

#### 基本概念
如果想判断一个元素是不是在一个集合里，一般想到的是将集合中所有元素保存起来，然后通过比较确定。链表、树、散列表（又叫哈希表，Hash table）等等数据结构都是这种思路。但是随着集合中元素的增加，我们需要的存储空间越来越大。同时检索速度也越来越慢，上述三种结构的检索时间复杂度分别为O(n), O(logn), O(1).

布隆过滤器的原理是，当一个元素被加入集合时，通过K个散列函数将这个元素映射成一个位数组中的K个点，把它们置为1。检索时，我们只要看看这些点是不是都是1就（大约）知道集合中有没有它了：如果这些点有任何一个0，则被检元素一定不在；如果都是1，则被检元素很可能在。这就是布隆过滤器的基本思想。

#### 优点
相比于其它的数据结构，布隆过滤器在空间和时间方面都有巨大的优势。布隆过滤器存储空间和插入/查询时间都是常数(O(k))。另外，散列函数相互之间没有关系，方便由硬件并行实现。布隆过滤器不需要存储元素本身，在某些对保密要求非常严格的场合有优势。

布隆过滤器可以表示全集，其它任何数据结构都不能；

k和m相同，使用同一组散列函数的两个布隆过滤器的交并运算可以使用位操作进行。

#### 缺点
但是布隆过滤器的缺点和优点一样明显。误算率是其中之一。随着存入的元素数量增加，误算率随之增加。但是如果元素数量太少，则使用散列表足矣。

另外，一般情况下不能从布隆过滤器中删除元素。我们很容易想到把位数组变成整数数组，每插入一个元素相应的计数器加1, 这样删除元素时将计数器减掉就可以了。然而要保证安全地删除元素并非如此简单。首先我们必须保证删除的元素的确在布隆过滤器里面。这一点单凭这个过滤器是无法保证的。另外计数器回绕也会造成问题。

在降低误算率方面，有不少工作，使得出现了很多布隆过滤器的变种。

### LRU Cache
LRU是Least Recently Used的缩写，意思是最近最少使用，它是一种Cache替换算法。 什么是Cache？狭义的Cache指的是位于CPU和主存间的快速RAM， 通常它不像系统主存那样使用DRAM技术，而使用昂贵但较快速的SRAM技术。 广义上的Cache指的是位于速度相差较大的两种硬件之间， 用于协调两者数据传输速度差异的结构。除了CPU与主存之间有Cache， 内存与硬盘之间也有Cache，乃至在硬盘与网络之间也有某种意义上的Cache── 称为Internet临时文件夹或网络内容缓存等。

Cache的容量有限，因此当Cache的容量用完后，而又有新的内容需要添加进来时， 就需要挑选并舍弃原有的部分内容，从而腾出空间来放新内容。LRU Cache 的替换原则就是将最近最少使用的内容替换掉。其实，LRU译成最久未使用会更形象， 因为该算法每次替换掉的就是一段时间内最久没有使用过的内容。

LRU的典型实现是hash map + doubly linked list， 双向链表用于存储数据结点，并且它是按照结点最近被使用的时间来存储的。 如果一个结点被访问了， 我们有理由相信它在接下来的一段时间被访问的概率要大于其它结点。于是， 我们把它放到双向链表的头部。当我们往双向链表里插入一个结点， 我们也有可能很快就会使用到它，同样把它插入到头部。 我们使用这种方式不断地调整着双向链表，链表尾部的结点自然也就是最近一段时间， 最久没有使用到的结点。那么，当我们的Cache满了， 需要替换掉的就是双向链表中最后的那个结点(不是尾结点，头尾结点不存储实际内容)。

### 排序算法
各种初级排序代码
- 冒泡排序
```
function bubbleSort(arr) {
  var len = arr.length;
  for (let i = 0; i < len - 1; i++) {
    for (let j = 0; j < len - 1 - i; j++) {
      if (arr[j] > arr[j + 1]) {
        var temp = arr[j + 1];
        arr[j + 1] = arr[j];
        arr[j] = temp;
      }
    }
  }
  return arr;
}
```

- 选择排序
```
function selectionSort(arr) {
  var len = arr.length;
  var minIndex, temp;
  for (let i = 0; i < len - 1; i++) {
    minIndex = i;
    for (let j = i + 1; j < len; j++) {
      if (arr[j] < arr[minIndex]) {
        minIndex = j;
      }
    }
    temp = arr[i];
    arr[i] = arr[minIndex];
    arr[minIndex] = temp;
  }
  return arr;
}
```

- 插入排序
```
function insertionSort(arr) {
  var len = arr.length;
  var preIndex, current;
  for (let i = 1; i < len; i++) {
    preIndex = i - 1;
    current = arr[i];
    while (preIndex >= 0 && arr[preIndex] > current) {
      arr[preIndex + 1] = arr[preIndex];
      preIndex--;
    }
    arr[preIndex + 1] = current;
  }
  return arr;
}
```